Наурыз қазақтардың ұлттық мерекесі болып табылады және жаңа жыл мерекесі ретінде тойланады. Наурыз 22 наурызда тойланады және бұл мереке көктемнің келуін, табиғаттың жаңаруын білдіреді. Наурыз мерекесі мыңдаған жылдар бойы тойланып келеді және ол қазақ халқының ең маңызды мерекелерінің бірі болып саналады. Наурыз күні қазақтар наурыз көже дайындайды, бұл жеті түрлі дәннен жасалған дәстүрлі тағам. Көженің құрамына бидай, арпа, жүгері, күріш, қара бидай, сұлы және басқа да дәндер кіреді. Наурыз мерекесінде адамдар бір-біріне "Наурыз құтты болсын!" деп тілек айтады. Мереке күні үлкендер кішілерге ақ тілек айтады, ал жастар үлкендерден бата алады. Наурыз мерекесі барлық Орталық Азия халықтарында тойланады және ЮНЕСКО тарапынан адамзаттың мәдени мұрасы ретінде танылған.
