Қазақстанның тарихы ерте заманнан басталады. Қазақстан аумағында ежелгі адамдардың іздері табылған, олар палеолит дәуірінен бастап кездеседі. Ортағасырларда бұл жерде түрлі мемлекеттер болған: Сақ мемлекеті, Үйсін мемлекеті, Қаңлы мемлекеті және басқалары. XV ғасырда Қазақ хандығы құрылды, бұл қазақ халқының мемлекеттілігінің басталуы болды. Қазақ хандығының негізін Керей мен Жәнібек сұлтандары қалады. XVIII-XIX ғасырларда Қазақстан Ресей империясының құрамына кірді. Кеңес дәуірінде Қазақстан Қазақ КСР болып аталды. 1991 жылы 16 желтоқсанда Қазақстан тәуелсіздік алды. Тәуелсіздік алғаннан кейін елдің тұңғыш президенті Нұрсұлтан Назарбаев болды. Ол 2019 жылға дейін президент болып қызмет етті. Қазіргі уақытта Қазақстанның президенті Қасым-Жомарт Тоқаев болып табылады. Қазақстан тәуелсіздік алғаннан кейін көптеген реформалар жүргізді және халықаралық аренада белсенді рөл атқарады.
