Қазақстанның білім беру жүйесі кеңес дәуірінен бері жақсы дамыған. Елде мектепке дейінгі, бастауыш, орта, жоғары және жоғары оқу орнынан кейінгі білім беру сатылары бар. Қазақстанда көптеген университеттер мен институттар жұмыс істейді. Ең танымалдары: Әл-Фараби атындағы Қазақ ұлттық университеті, Қазақ техникалық зерттеу және дизайн университеті, Қазақ экономика, қаржы және халықаралық сауда университеті, Еуразия ұлттық университеті және басқалары. Қазақстанда ғылыми зерттеулер де белсенді жүргізіледі. Ұлттық ғылым академиясы, көптеген ғылыми-зерттеу институттары мен орталықтары бар. Елде математика, физика, химия, биология, тарих, тіл білімі және басқа да салаларда ғылыми жұмыстар жүргізіледі. Қазақстан халықаралық білім беру бағдарламаларына белсенді қатысады және шетелдік университеттермен ынтымақтастық жасайды. Болашақ бағдарламасы арқылы мыңдаған қазақстандық студент шетелде білім алуға мүмкіндік алды.
