Қазақстанның экономикасы негізінен табиғи ресурстарға негізделген. Ел мұнай, табиғи газ, көмір, уран, мыс, мырыш, алтын және басқа да пайдалы қазбаларға бай. Қазақстан дүниежүзіндегі ең ірі уран өндірушілердің бірі болып табылады. Сондай-ақ ел мұнай экспорты бойынша маңызды орын алады. Қазақстанның ауыл шаруашылығы да дамыған, әсіресе астық өндіру саласында. Ел бидай экспорты бойынша дүниежүзіндегі алғашқы ондыққа кіреді. Мал шаруашылығы да маңызды рөл атқарады, әсіресе жылқы, қой, сиыр өсіру. Қазақстанда өнеркәсіп те дамып келеді. Металлургия, химия өнеркәсібі, машина жасау, тамақ өнеркәсібі және басқа салалар бар. Соңғы жылдары ел экономикасын әртараптандыру бағытында жұмыстар жүргізілуде. Цифрлық технологиялар, инновациялар, туризм сияқты жаңа салаларды дамыту назарда ұсталуда. Қазақстан Еуразиялық экономикалық одақ, Дүниежүзілік сауда ұйымы және басқа да халықаралық экономикалық ұйымдардың мүшесі.
