Қазақ әдебиеті ауызша дәстүрден басталып, жазба әдебиетке дейін ұзақ жол жүрді. Ауызша әдебиеттің ішінде ерте дәуірден келе жатқан эпостар, жырлар, ертегілер, мақал-мәтелдер бар. Ең танымал эпостар: "Қобыланды батыр", "Алпамыс батыр", "Ер Тарғын", "Қамбар батыр" және басқалары. Бұл эпостар қазақ халқының батырлық дәстүрлерін, рухани құндылықтарын көрсетеді. XVIII-XIX ғасырларда қазақ әдебиетінде жаңа кезең басталды. Бұл кезеңде Бұхар жырау, Махамбет Өтемісұлы, Шернияз, Дулат, Шөже сияқты ақындар шығармашылық етті. XIX ғасырдың екінші жартысында Абай Құнанбайұлы қазақ әдебиетіне жаңа серпін берді. Ол қазақ жазба әдебиетінің негізін қалады. XX ғасырда қазақ әдебиеті одан әрі дамыды. Мұхтар Әуезов, Сәкен Сейфуллин, Ілияс Жансүгіров, Ғабит Мүсірепов, Бейімбет Майлин сияқты жазушылар қазақ әдебиетіне үлкен үлес қосты. Қазіргі қазақ әдебиеті де дамып келеді, жаңа буын жазушылары мен ақындары шығармашылық етуде.
