Қазақстанның спорты да жақсы дамыған. Елде көптеген спорт түрлері танымал: футбол, хоккей, бокс, күрес, жеңіл атлетика, жүзу, велоспорт және басқалары. Қазақстандық спортшылар халықаралық жарыстарда жақсы нәтижелер көрсетеді. Олимпиада ойындарында қазақстандық спортшылар көптеген медальдар жеңіп алған. Ең танымал қазақстандық спортшылар: Серік Сәпиев (бокс), Ілья Ильин (ауыр атлетика), Ольга Рыпакова (үш секіру), Александр Винокуров (велоспорт) және басқалары. Қазақстанда ұлттық спорт түрлері де бар: қазақша күрес (қазақ күресі), көкпар, қыз қуу, аударыспақ және басқалары. Бұл спорт түрлері қазақ халқының дәстүрлі мәдениетімен тығыз байланысты. Қазақстанда көптеген спорт кешендері, стадиондар, жүзу бассейндері салынған. Алматыда "Медеу" мұз айдыны бар, ол дүниежүзіндегі ең биік мұз айдындарының бірі. 2011 жылы Алматы мен Астанада Қысғы Азия ойындары өтті. Қазақстан 2022 жылғы Қысғы Олимпиада ойындарына да үміткер болған.
