Қазақстанның туризмі соңғы жылдары белсенді дамып келеді. Елде көптеген қызықты жерлер мен тарихи ескерткіштер бар. Алматы облысында Көлсай көлдері, Шарын шатқалы, Тамғалы тас суреттері орналасқан. Мангыстау облысында Бозжыра, Шеркала, Айракты-Шоманай сияқты табиғи ескерткіштер бар. Түркістан облысында Қожа Ахмет Ясауи кесенесі, Отырар қаласының қалдықтары, Сауран қаласы орналасқан. Қарағанды облысында Каркаралы ұлттық табиғи паркі, Кент тауы бар. Шығыс Қазақстан облысында Маркакөл көлі, Рахманов бұлақтары, Белуха тауы (Алтайдың ең биік шыңы) орналасқан. Батыс Қазақстан облысында Каспий теңізі жағалауы, Индер көлі бар. Қостанай облысында Наурызым қорығы орналасқан. Қазақстанда экотуризм, мәдени туризм, спорттық туризм дамып келеді. Елде көптеген қонақ үйлер, қонақжайлар, туристік базалар салынған. Қазақстан Орталық Азиядағы туристік бағыттардың бірі болуға ұмтылуда.
