Қазақстанның ғарыш саласы да дамыған. Байқоңыр ғарыш айлағы Қазақстан аумағында орналасқан және ол дүниежүзіндегі ең ірі ғарыш айлақтарының бірі болып табылады. Байқоңырдан көптеген ғарыш кемелері ұшырылған, соның ішінде Юрий Гагариннің ғарышқа ұшқан кемесі де осы жерден ұшырылған. Қазақстанда өзіндік ғарыш бағдарламасы да бар. "ҚазСат" жобасы аясында қазақстандық спутниктер жасалып, ғарышқа ұшырылған. Қазақстан халықаралық ғарыш станциясына ғарышкерлер жіберген. Тоқтар Әубәкіров мен Талғат Мұсабаев қазақстандық ғарышкерлер болып табылады. Қазақстанда ғарыш технологиялары саласында білім беру де дамып келеді. Қазақ ұлттық техникалық зерттеу университетінде ғарыш инженериясы мамандығы бар. Елде ғарыш саласындағы ғылыми зерттеулер жүргізіледі. Қазақстан ғарыш саласында халықаралық ынтымақтастықты дамытуда, Ресей, АҚШ, Еуропа ғарыш агенттігімен жұмыс істейді.
