Қазақстанның дәстүрлі қолөнері де өте бай және әртүрлі. Қазақ әйелдері ежелден бері кілем тоқу, киіз басу, тігін тігу, зергерлік бұйымдар жасау сияқты қолөнер түрлерімен айналысқан. Қазақ кілемдері өздерінің әдемілігі мен сапасымен әйгілі. Олар түрлі-түсті жіптерден тоқылып, ұлттық ою-өрнектермен безендіріледі. Киіз басу да қазақтардың дәстүрлі қолөнерінің бірі. Киізден үй жабдықтары, киім-кешек, сәндік заттар жасалады. Қазақ әйелдері тігін тігуде де шебер болған. Олар ұлттық киімдерді, төсек-орын жабдықтарын, үй декорын тігіп, әдемі ою-өрнектермен безендірген. Зергерлік өнер де қазақтарда дамыған. Күміс, алтыннан сырға, білезік, жүзік, алқа, шашбау сияқты әшекей заттар жасалған. Ағаш өңдеу де танымал болған. Ағаштан ыдыс-аяқ, музыкалық аспаптар, үй жиһаздары жасалған. Қазіргі уақытта да бұл дәстүрлер жалғасуда, қолөнер шеберлері өз шеберліктерін жас ұрпаққа беріп отыр.
