Қазақстан Республикасы Орталық Азияда орналасқан мемлекет. Елдің аумағы 2 миллион 724 мың 900 шаршы километрді құрайды. Қазақстан аумағы бойынша әлемдегі тоғызыншы ірі ел болып табылады. Елдің астанасы Нұр-Сұлтан қаласы, ал ең ірі қаласы Алматы болып табылады. Қазақстанның халқы 19 миллионнан астам адамды құрайды. Мемлекеттік тілі қазақ тілі, ресми тілі орыс тілі болып табылады. Қазақстан көп ұлтты мемлекет болып саналады, мұнда 130-дан астам ұлт пен ұлыс өкілдері тұрады. Елдің экономикасы негізінен мұнай, газ, көмір және басқа да пайдалы қазбаларға негізделген. Қазақстан дүниежүзіндегі ең ірі уран өндірушілердің бірі болып табылады. Сондай-ақ ел ауыл шаруашылығы дамыған, әсіресе астық өндіру саласында. Қазақстан 1991 жылы тәуелсіздік алған соң, елдің саяси және экономикалық жүйесі түбегейлі өзгерді. Қазіргі уақытта Қазақстан дамушы ел ретінде халықаралық аренада белсенді рөл атқарады.
